# Polynomial Regression

ענה/י על השאלות הבאות

---

האם המודל פותר בעיית קלסיפיקציה, רגרסיה או גם וגם?
תשובה: רגרסיה

---

מה ההבדל המהותי בין רגרסיה לינארית לרגרסיה פולינומיאלית מבחינת הקשר בין X ל־Y?
תשובה: בליניארית הקשר בין ה X ל Y הוא ליניארי(קו ישר), בפולינומיאלי, הקשר הוא לא ליניארי ומוצג על ידי פולינום.

---

מהו הרכיב המתמטי שהמודל מחפש ברגרסיה פולינומיאלית?
תשובה: הוא מחפש, מקדמים שממזערים את ה MSE. 

---

מה המשמעות של דרגת הפולינום (degree) במודל?
תשובה: משמעותו הוא קביעה של מספר העיכולים שהמודל רשאי לבצע, הדרגה היא החזקה הגבוהה ביותר של x.

---

האם דרגת הפולינום נלמדת מהנתונים או נקבעת מראש?
תשובה: נקבעת מראש.

---

האם דרגת הפולינום נחשבת Hyperparameter? הסבר/י מדוע
תשובה: היא אכן נחשבת מכיוון שאנו מגדירים את הדרגה לפני אימון המודל והיא לא נלמדת על ידי פרמטרים קיימים.

---

כיצד שינוי דרגת הפולינום משפיע על התאמת המודל לנתונים?
תשובה: השינוי משפיע על כמה עיכולים המודל רשאי לבצע.

---

כיצד שינוי דרגת הפולינום משפיע על הסיכון ל־Overfitting ול־Underfitting?
תשובה: דרגה נמוכה מידי יכולה ליצור Ubderfitting של המודל וביאס גבוה, דרגה גבוהה מידי של המודל יכולה ליצור Overfitting של המודל ושונות גבוהה.

---

האם ניתן לפתור רגרסיה פולינומיאלית באמצעות Brute Force? אם כן – תאר/י את הרעיון הכללי
תשובה: מגדירים טווחים, מנסים קומבנציות ומחשבים MSE.

---

אילו מדדי ביצוע מתאימים להערכת מודל רגרסיה פולינומיאלית?
תשובה: MSE, R2, Adjusted R2

---

האם ניתן להשתמש ברגרסיה פולינומיאלית עם יותר מפיצ'ר אחד? אם כן – כיצד זה משפיע על המודל?
תשובה: ניתן להשתמש ביותר מפיצר אחד בכך שיוצרים חזקות ושילובים שלהם, מה שמעלה את מספר הפיצרים ואת הסיכון ל Overfitting.

---

אם מבצעים רגרסיה פולינומיאלית עם פיצ'ר אחד ובוחרים דרגה שנייה, כמה פיצ'רים יופיעו בפועל בטבלת הנתונים לאחר הטרנספורמציה?
תשובה: 3 פיצרים.
---
